Сreation is a secondary function performed
La creazione è una funzione secondaria eseguita
by a part of a part of a part of His expansion
da una parte di una parte di una parte della Sua espansione,
with His eyes half-closed.
tenendo i Suoi occhi mezzi-chiusi.
[With My Eyes Closed]
[A Occhi Chiusi]
Like we say in this world,
Come diciamo in questo mondo,
when people think they are good at something,
quando qualcuno pensa di essere bravo a fare qualcosa,
they say, “I can do that with my eyes closed.”
dice: «Lo posso fare a occhi chiusi».
“Yes, you can do that with your eyes closed.”
«Sì, lo puoi fare a occhi chiusi».
But it’s generally an expression,
Ma in genere è un modo di dire,
“I can do this with my eyes closed.”
Lo posso fare a occhi chiusi.
You can do those kinds of things or maybe not.
Puoi fare quel tipo di cose o forse no.
Mahāviṣṇu generates innumerable Universes
Mahāviṣṇu genera innumerevoli universi
out of His pores with His eyes half-closed,
emettendoli dai suoi pori, con gli occhi mezzi-chiusi,
half-asleep, He is lying in yoga-nidrā
mezzo-addormentato, sdraiato in yoga-nidrā
with His eyes half-closed, half-asleep
con i Suoi occhi mezzi-chiusi, mezzo-addormentato
and His glance is personified as Śambhu Śiva,
e il Suo sguardo prende la forma di Śambhu Śiva,
full of the sum total of jīvas
che contiene la totalità degli jīva
and they are impregnated in the material nature.
che vengono impregnati nella natura materiale.
All He is doing is [exhales]:
Tutto ciò che Egli fa è [esala].
His outward going breath
La Sua espirazione
hundred and fifty trillion years,
di centocinquanta trilioni di anni.
innumerable Universes appear,
innumerevoli universi appaiono,
He can do it with His eyes closed,
Lui può farlo a occhi chiusi
while Kṛṣṇa’s playing
mentre Kṛṣṇa gioca
with the gopas and gopīs in Vṛndāvan.
con i gopa e le gopī a Vṛndāvan.
That’s Beauty Over Power.
Questa è la Bellezze che supera il Potere.
There are many examples of Beauty Over Power.
Ci sono molti esempi di Bellezza che supera il Potere.
Kṛṣṇa over Rāmachandra, Kṛṣṇa over Viṣṇu.
Kṛṣṇa supera Rāmachandra, Kṛṣṇa supera Viṣṇu.
The ultimate conception of the ultimate reality is beauty.
La concezione suprema della suprema realtà è la bellezza.
And as Guru Mahārāj says,
E come dice Guru Mahārāj:
“Beauty is the ultimate controlling principle.”
«La Bellezza è il supremo principio controllore».
So, Mahāviṣṇu steals that brāhmaṇ’s boy,
Allora, Mahāviṣṇu ruba il figlio di quel brāhmaṇa.
why? We find out in the Bhāgavatam,
Perché? Lo scopriamo nel Bhāgavatam,
He wants to see the Beauty of Kṛṣṇa.
Egli vuole vedere la bellezza di Kṛṣṇa.
How to get Kṛṣṇa to come?
Come fare in modo che Kṛṣṇa lo visiti?
He stole the boy and He is keeping him there
Egli ruba il ragazzo e lo tiene lì.
we think such a cruel thing to do,
Pensiamo sia una cosa molto crudele da fare
and Kṛṣṇa and Arjuna go through
e Kṛṣṇa e Arjuna attraversano
all the layers of the Universe and then Mahāviṣṇu says,
tutti gli strati dell'universo e poi Mahāviṣṇu dice:
“I just wanted to see Your beauty, my Lord.”
«Volevo solo vedere la Tua bellezza, mio Signore».
Should we think that Viṣṇu is not beautiful?
Dovremmo pensare che Viṣṇu non è bello?
Inconceivably beautiful.
Inconcepibilmente bello?
But was the śloka of the day?
Ma qual era lo śloka del giorno?
sarvādbhuta-chamatkāra- līlā-kallola-vāridhiḥ
sarvādbhuta-chamatkāra- līlā-kallola-vāridhiḥ
atulya-madhura-prema- maṇḍita-priya-maṇḍalaḥ
atulya-madhura-prema- maṇḍita-priya-maṇḍalaḥ
trijagan-mānasākarṣi- muralī-kala-kūjitaḥ (Cc: Madhya, 23.82-83)
trijagan-mānasākarṣi- muralī-kala-kūjitaḥ (Cc: Madhya, 23.82-83)
Kūjitaḥ: it sounds very beautiful,
Kūjitaḥ: ha un bellissimo suono.
muralī—Kṛṣṇa’s flute,
Muralī, il flauto di Kṛṣṇa,
muralī-kala-kūjitaḥ
muralī-kala-kūjitaḥ
asamānordhva-rūpa-śrī:
asamānordhva-rūpa-śrī:
no one equals His beauty,
nessuno eguaglia la Sua bellezza,
not Viṣṇu, not Rāma, not Dvārakā-Kṛṣṇa.
né Viṣṇu, né Rāma, né Dvārakā-Kṛṣṇa.
Dvārakā-Kṛṣṇa sees the picture and says,
Dvārakā-Kṛṣṇa guarda il ritratto e dice:
“I was so beautiful when I was younger in Vṛndāvan.”
«Ero così bello quando ero giovane a Vṛndāvan».
Like in this world.
Come in questo mondo.
My cousin, who is my age,
Mia cugina, che ha la mia età,
she told my mom
disse a mia mamma -
now I won’t say her age,
non dirò ora la sua età -
because somehow over the years
siccome in qualche modo negli anni
there are like ten years separating us,
ci sono tipo dieci anni che ci separano,
even though we we’re born in the same year.
benché siamo nati lo stesso anno.
Anyway, and my mom is ninety-three,
Comunque - e mia mamma ha novantatré anni,
she doesn’t mind me saying that.
a lei non importa che lo dica -
My cousin said to her,
Mia cugina le disse:
“Aunt Rose, let’s look at some pictures when we used to look good,
«Zia Rose, guardiamo qualche foto di quando avevamo un bell'aspetto,
when we used to be beautiful.”
quando eravamo belle».
So, Kṛṣṇa also has a version of that,
Allora, anche Kṛṣṇa ha una versione simile.
He’s saying, “Oh, I was so beautiful in Vṛndāvan,
Egli dice: «Oh, ero così bello a Vṛndāvan,
now these days …”
ora, questi giorni...»
Maybe [He] put on a little weight in Dvārakā,
Forse ha messo sù qualche kilo a Dvārakā,
it’s hard to say.
difficile da dire.
Or He sees His own Beauty
Oppure vede la sua propria bellezza
in a jewelled column and says,
in una colonna ingioiellata e dice:
“Who is so beautiful
«Chi è così bello
that now I am starting to feel
da farmi sentire ora
the same feelings as Rādhikā?”
lo stesso sentimento di Rādhikā?»
So, even Kṛṣṇa is enamoured by His own beauty,
Dunque, persino Kṛṣṇa è innamorato della Sua stessa bellezza,
asamānordhva-rūpa-śrī
asamānordhva-rūpa-śrī
The rūpa means form
Rūpa significa forma
Rūpa śrī, śrī rūpa.
e rūpa significa bellezza.